
TARGET MACHINE IP ADDRESS

10.129.66.53

---

# TASKS

### Task 1

O que significa a sigla de três letras FTP?
R: File Transfer Protocol



## Task 2

Em qual porta o serviço FTP geralmente escuta?
R: 21



## Task 3

O FTP envia dados em texto claro, sem qualquer criptografia. Qual sigla é usada para um protocolo posterior projetado para fornecer funcionalidade semelhante ao FTP, mas de forma segura, como uma extensão do protocolo SSH?
R: SFTP



## Task 4

Qual é o comando que podemos usar para enviar uma solicitação de eco ICMP para testar nossa conexão com o alvo?
R: Ping



## Task 5

A partir dos seus scans, qual versão do FTP está em execução no alvo?

Comando: nmap -p21 10.129.66.53 -sV

Saida:

```
PORT   STATE SERVICE VERSION
21/tcp open  ftp     vsftpd 3.0.3
Service Info: OS: Unix
```

R: vsftpd 3.0.3



## Task 6

A partir dos seus scans, qual tipo de sistema operacional está em execução no alvo?

```
PORT   STATE SERVICE VERSION
21/tcp open  ftp     vsftpd 3.0.3
Service Info: OS: Unix
```

R: Unix



## Task 7

Qual é o comando que precisamos executar para exibir o menu de ajuda do cliente 'ftp'?
R: ftp -?



## Task 8
 
Qual é o nome de usuário usado no FTP quando você deseja fazer login sem ter uma conta?
R: anonymous



## Task 9

Qual é o código de resposta que recebemos para a mensagem FTP 'Login successful'?
Comando: ftp anonymous@HOST (porta)21

```
Connected to 10.129.66.53.
220 (vsFTPd 3.0.3)
331 Please specify the password.
Password: 
230 Login successful.
Remote system type is UNIX.
Using binary mode to transfer files.
ftp> 
```

R: 230



## Task 10

Existem alguns comandos que podemos usar para listar os arquivos e diretórios disponíveis no servidor FTP. Um deles é `dir`. Qual é o outro que é uma forma comum de listar arquivos em um sistema Linux?

R: ls



## Task 11

Qual é o comando usado para baixar o arquivo que encontramos no servidor FTP?
R: get



## Task 12

Root Flag
R: 035db21c881520061c53e0536e44f815