
### Task 1

Qual porta TCP está aberta na máquina?
 Comando
`sudo nmap --open -p- 10.129.136.187`

Saida: 

```
Starting Nmap 7.94SVN ( https://nmap.org ) at 2025-08-21 12:23 CDT
Nmap scan report for 10.129.136.187
Host is up (0.0094s latency).
Not shown: 65534 closed tcp ports (reset)
PORT     STATE SERVICE
6379/tcp open  redis

Nmap done: 1 IP address (1 host up) scanned in 7.22 seconds`
```

R:  6379

---

### Task 2

Qual serviço está rodando na porta que está aberta na máquina?

R: redis

### Task 3

Que tipo de banco de dados é o Redis? Escolha entre as seguintes opções:  
(i) Banco de Dados em Memória  
(ii) Banco de Dados Tradicional

R: Banco de Dados em Memoria

---

### Task 4

Qual utilitário de linha de comando é usado para interagir com o servidor Redis? Digite o nome do programa que você usaria no terminal sem nenhum argumento.
R: redis-cli

---

### Task 5

Qual flag é usada com o utilitário de linha de comando do Redis para especificar o hostname?
R: -h

---
### Task 6

Uma vez conectado a um servidor Redis, qual comando é usado para obter informações e estatísticas sobre o servidor Redis?
Pesquisar no google
R: INFO

---

### Task 7

Qual é a versão do servidor Redis que está sendo usada na máquina alvo?
Command: info
R: 5.0.7

---
### Task 8

Qual comando é usado para selecionar o banco de dados desejado no Redis?
Pesquisar no google
R: select

---

### Task 9

Quantas chaves estão presentes dentro do banco de dados com índice 0?
Command; Info
encontrar no output o #KEYSPACE
Saida comando: db0:keys=4,expires=0,avg_ttl=0

R: 4

---
### Task 10

Qual comando é usado para obter todas as chaves em um banco de dados?
Pesquisar no Google
R: Keys *

Saida terminal 

```
10.129.136.187:6379> keys *
1) "temp"
2) "numb"
3) "flag"
4) "stor"
```


**Submit Flag**

Enviar a flag de root

Comando: get flag
R: 03e1d2b376c37ab3f5319922053953eb

